Kommunikationsprotokolle für VANETs

### 2021-02-07 paper.tex
Final fix for table
Minor fix at outro

\section{Zusammenfassung und Fazit}
\label{sec:conclusion}
VANETs können das Verkehrsgeschehen überaus positiv auf unterschiedlichste Arten beeinflussen.
Die Kommunikation zwischen einzelnen Fahrzeugen und von Fahrzeugen zu anderer Infrakstruktur ist hierzu unerlässlich.
Um bestehende Kommunikationprotokolle einordnen zu können und eine Orientierung für die Entwicklung von neuen Protokollen bieten zu können, wurde eine Taxonomie für diese vorgestellt.
Zudem lassen sich mit der Taxonomie die Grenzen von einzelnen Protokollen leicht erkennen.
So lassen sich wie in \ref{subsec:strassen-szenario} beschrieben, Protokolle für ein \textit{eindimensionales} Szenario nicht auf alle realen Applikationen ohne weiteres anwenden.
Daraufhin wurden verschiedene Protokolle vorgestellt und im Hinblick auf die Taxonomie eingeordnet.
Eine Übersicht mit den vorgestellten sowie mehreren weiteren Protokollen findet sich in \ref{table:1} in kompakter Form\cite{conti2013mobile}.

\begin{landscape}
\begin{table}[]
    \begin{tabular}{llllllllll}
     \toprule
      Protokoll &  Problem \newline Statement & Transmission \newline Dimension &  Neighbor \newline Knowledge &  Acknowledgement &  Starting \newline Forwarder \newline Selection &  Compete to \newline Retransmit &  Connectivity &  Urgency &  Message \newline Content \\
     \midrule
     Probabilistic, naive flooding & G        & 2D & NN    & NA & AA     & NC       & IC    & RO & FM \\
    Middle                        & G        & 1D & NN    & NA & IA     & TD-D     & AC    & RO & FA \\
    ackPBSM                       & G        & 2D & NP    & BA & LA, NE & TD-D     & IC    & RO & FM \\
    Persistence                   & G        & 1D & NN    & PA & IA     & TD-D     & AC    & RO & FM \\
    MHVB                          & G        & 1D & NN    & PA & NE     & TD-D     & AC    & TC & FM \\
    EMDOR                         & G        & 1D & NN    & BA & IA, LA & TD-D     & AC    & TC & FA \\
    EMDV                          & G        & 2D & NP    & RE & IA     & TD-D     & AC    & TC & FA \\
    ReC                           & G        & 2D & NP    & BA & IA     & TD-D     & IC    & TC & FM \\
    OPERA                         & R-SS     & 1D & NP    & BA & LA, NE & X        & IC    & TC & FM \\
    BPAB                          & R-SS     & 1D & NN    & PA & NE     & BB, TD-R & AC/IC & TC & FA \\
    TRADE/DDT                     & R-SS     & 1D & NP/NN & NA & IA     & TD-D     & AC    & RO & FA \\
    CBRF                          & R-SS     & 1D & NN    & BA & IA     & TD-R     & AC    & TC & FA \\
    DDP                           & R-SS     & 1D & NP    & BA & IA     & TD-D     & IC    & TC & FM \\
    DV-CAST                       & R-SS     & 1D & NP    & PA & IA     & TD-D     & AC    & RO & FM \\
    VDEB                          & R-SS     & 1D & NP    & BA & I      & TD-D     & AC    & TC & FA \\
    TOGO                          & R-LS     & 1D & NP    & BA & IA     & TD-D     & IC    & RO & FM \\
    DAER                          & R-FD, LS & 2D & NP    & BA & IA     & TD-D     & AC    & RO & FM \\
    CAR                           & R-LS     & 2D & NP    & BA & IA     & TD-R     & IC    & RO & FM \\
    D-greedy                      & R-LS     & 2D & NP    & BA & IA     & TD-D     & IC    & TC & FM \\
    VADD                          & R-LS     & 2D & NP    & BA & IA     & TD-D     & IC    & TC & FM \\
    TBD                           & R-LS     & 2D & NP    & BA & IA     & TD-R     & IC    & TC & FM \\
    SADV                          & R-LS     & 2D & NP    & BA & IA     & TD-D     & IC    & TC & FM \\
    LD-CROP                       & R-LS     & 2D & NP    & BA & IA     & TD-R     & IC    & RO & FM \\
    GeOpps                        & R-LS     & 2D & NP    & BA & IA     & TD-D     & IC    & TC & FA \\
    RBVT                          & R-FD, LS & 2D & NP    & BA & IA     & TD-D     & AC    & RO & FA \\
    GyTAR                         & R-LS     & 2D & NP    & BA & IA     & TD-D     & IC    & RO & FA \\
    TOPO                          & R-LS     & 2D & NP    & BA & IA     & TD-R     & IC    & RO & FA \\
     \bottomrule
    \end{tabular}
  \caption{Übersicht über verschiede Kommunikationsprotokolle für VANETs\cite{conti2013mobile}}
  \label{table:1}
\end{table}
\end{landscape}

\subsubsection*{Acknowledgments}
\ldots

In the bibliography, use \texttt{\textbackslash textsuperscript} for \qq{st}, \qq{nd}, \ldots:
E.g., \qq{The 2\textsuperscript{nd} conference on examples}.
When you use \href{https://www.jabref.org}{JabRef}, you can use the clean up command to achieve that.
See \url{https://help.jabref.org/en/CleanupEntries} for an overview of the cleanup functionality.

>>>>

\section{Zusammenfassung und Fazit}
\label{sec:conclusion}
Es wurde gezeigt, dass VANETs das Verkehrsgeschehen überaus positiv auf unterschiedlichste Arten beeinflussen.
Die Kommunikation zwischen einzelnen Fahrzeugen und von Fahrzeugen zu anderer Infrastruktur ist hierzu unerlässlich.
Um bestehende Kommunikationsprotokolle einordnen zu können und eine Orientierung für die Entwicklung von neuen Protokollen bieten zu können, wurde eine Taxonomie für diese vorgestellt.
Zudem lassen sich mit der Taxonomie die Grenzen von einzelnen Protokollen leicht erkennen.
So lassen sich wie in \ref{subsec:strassen-szenario} beschrieben, Protokolle für ein \textit{eindimensionales} Szenario nicht auf alle realen Applikationen ohne weiteres anwenden.
Daraufhin wurden verschiedene Protokolle vorgestellt und im Hinblick auf die Taxonomie eingeordnet.
Eine Übersicht mit den vorgestellten sowie mehreren weiteren Protokollen findet sich in \ref{table:1} in kompakter Form\cite{conti2013mobile}.

\begin{landscape}
\begin{table}[]
    \begin{tabular}{p{2cm}p{1.8cm}p{1.8cm}p{1.8cm}p{2.5cm}p{1.8cm}p{1.8cm}p{1.8cm}p{1.5cm}p{1.7cm}}
     \toprule
      Protokoll &  Problem \newline Statement & Transmission \newline Dimension &  Neighbor \newline Knowledge &  Acknowledgement &  Starting \newline Forwarder \newline Selection &  Compete to \newline Retransmit &  Connectivity &  Urgency &  Message \newline Content \\
     \midrule
     Probabilistic, naive flooding & G        & 2D & NN    & NA & AA     & NC       & IC    & RO & FM \\
    Middle                        & G        & 1D & NN    & NA & IA     & TD-D     & AC    & RO & FA \\
    ackPBSM                       & G        & 2D & NP    & BA & LA, NE & TD-D     & IC    & RO & FM \\
    Persistence                   & G        & 1D & NN    & PA & IA     & TD-D     & AC    & RO & FM \\
    MHVB                          & G        & 1D & NN    & PA & NE     & TD-D     & AC    & TC & FM \\
    EMDOR                         & G        & 1D & NN    & BA & IA, LA & TD-D     & AC    & TC & FA \\
    EMDV                          & G        & 2D & NP    & RE & IA     & TD-D     & AC    & TC & FA \\
    ReC                           & G        & 2D & NP    & BA & IA     & TD-D     & IC    & TC & FM \\
    OPERA                         & R-SS     & 1D & NP    & BA & LA, NE & X        & IC    & TC & FM \\
    BPAB                          & R-SS     & 1D & NN    & PA & NE     & BB, TD-R & AC/IC & TC & FA \\
    TRADE/DDT                     & R-SS     & 1D & NP/NN & NA & IA     & TD-D     & AC    & RO & FA \\
    CBRF                          & R-SS     & 1D & NN    & BA & IA     & TD-R     & AC    & TC & FA \\
    DDP                           & R-SS     & 1D & NP    & BA & IA     & TD-D     & IC    & TC & FM \\
    DV-CAST                       & R-SS     & 1D & NP    & PA & IA     & TD-D     & AC    & RO & FM \\
    VDEB                          & R-SS     & 1D & NP    & BA & I      & TD-D     & AC    & TC & FA \\
    TOGO                          & R-LS     & 1D & NP    & BA & IA     & TD-D     & IC    & RO & FM \\
    DAER                          & R-FD, LS & 2D & NP    & BA & IA     & TD-D     & AC    & RO & FM \\
    CAR                           & R-LS     & 2D & NP    & BA & IA     & TD-R     & IC    & RO & FM \\
    D-greedy                      & R-LS     & 2D & NP    & BA & IA     & TD-D     & IC    & TC & FM \\
    VADD                          & R-LS     & 2D & NP    & BA & IA     & TD-D     & IC    & TC & FM \\
    TBD                           & R-LS     & 2D & NP    & BA & IA     & TD-R     & IC    & TC & FM \\
    SADV                          & R-LS     & 2D & NP    & BA & IA     & TD-D     & IC    & TC & FM \\
    LD-CROP                       & R-LS     & 2D & NP    & BA & IA     & TD-R     & IC    & RO & FM \\
    GeOpps                        & R-LS     & 2D & NP    & BA & IA     & TD-D     & IC    & TC & FA \\
    RBVT                          & R-FD, LS & 2D & NP    & BA & IA     & TD-D     & AC    & RO & FA \\
    GyTAR                         & R-LS     & 2D & NP    & BA & IA     & TD-D     & IC    & RO & FA \\
    TOPO                          & R-LS     & 2D & NP    & BA & IA     & TD-R     & IC    & RO & FA \\
     \bottomrule
    \end{tabular}
  \caption{Übersicht über verschiede Kommunikationsprotokolle für VANETs\cite{conti2013mobile}}
  \label{table:1}
\end{table}
\end{landscape}
